[음악: '닥터슬럼프' OST]
[아이들의 노는 소리]
(아이1) 야, 우리 고무줄뛰기 할래?
은다, 살구 받기 하자
그라지 말고 그냥 과자나 묵자
됐고
우리 수학 예습이나 하자
1부터 20까지의 수 중에서
17보다 작은 수는 몇 개고?
[밝은 음악]
(하늘) 나는 친구가 없는 편이었다
초등학생 땐 친구보다
공부가 재밌었고
[학생들의 말소리]
중학생 때는 친구보다
공부가 더 재밌었고
고등학생 때는 친구보다 공부가
더, 더, 더 재밌었으며
그러다 보니 공부로는
전국구 최강자가 되어 버렸다
(공장 직원) 그라모 하늘이는
서울로 대학 가는 깁니까?
(월선) 뭐, 담임 선생님께서
그라시더라고
한국대 의대도
충분히 들어가겠다고
(태선) 기가 막히지예?
그 한국대 의대를
우리 하늘이는 마
공부로 들어간다는 거 아입니까
(하늘) 덕분에 가족들의 바람은
커져만 갔고
[노크 소리]
전교 1등
[심전도계 비프음]
[힘겨운 숨소리]
(하늘) 고달팠던 아빠는
유일하게 그 순간에만
웃을 수 있었다
그런 이유로 나는 더 간절해졌고
[학생들의 말소리]
- (학생1) 하늘아
- (학생2) 응
우리 같이 떡볶이 묵고 갈래?
내 떡볶이 알러지 있다
- 어?
- 그럼 오락실 갈래?
음료수 내기 테트리스 한판?
내 테트리스 싫어한다
- 아...
- 아
그럼 주말에 영화 보러 갈래?
벌써 봤다
[지퍼 소리]
아직 무슨 영화인지 말 안 했는데
[학생1의 한숨]
(학생2) 가자
(하늘) 그렇게 점점 친구들과
어울리는 법을 잊어 갔다
[한숨]
[버스 소리]
[학생들의 신난 말소리]
(하늘) 나에겐
학창 시절 친구가 없다
그랬는데
그런 나에게
[음악: '닥터슬럼프' OST]
그 시절 친구가 나타났다
[하늘과 정우의 말소리]
[하늘과 정우의 웃음]
(하늘) 그 시절을
공유할 수 있는 친구가
한 명 생겼다
[정우의 익살스러운 소리]
야, 모래에다 뭐 하는 거야?
아, 이런 거 하지 마
이런 것도 다 추억이야
- 추억 같은 소리 하고 자빠졌네
- (정우) 응?
- (정우) 어우, 야
- (하늘) 야, 소름 돋고 야, 오글거려
(정우) 야, 야, 건드리지 말아 봐, 어?
이 기념비적인 거를
- (하늘) 아니
- (정우) 아, 안 돼, 야, 야, 너
- 야, 일로 와, 일로 와, 일로 와
- (하늘) 아, 아, 아, 아
- (정우) 저기 잠깐 저기 가 있어, 알겠지?
- (하늘) 아, 아
(정우) 사진 찍어야 된단 말이야
(하늘) 아, 오케이, 오케이, 알았어
안 돼! 야!
[하늘의 옅은 신음]
(정우) 야, 너! 야!
(하늘) 아, 아, 야, 너!
[정우의 거친 숨소리]
[하늘이 말한다]
[정우의 탄성]
(사장) 아유, 어서들 와요
[정우의 옅은 신음]
응, 절로 앉아요, 절로
- (하늘) 여기
- (정우) 땡큐
[정우의 힘주는 신음]
뭐로 드시겠어?
어, 저희는
해물 칼국수 두 개 주세요
- (사장) 알겠어, 조금만 기다려요
- 예
아
이거, 어제 법원에
가져갔던 논문인데
너도 읽어 보면 좋을 거 같아서
한 부 더 뽑아 왔어
고마워
아, 이거 근데
우리 쪽에선
찾지 못했던 케이스인데
[피식하며] 말했잖아
난 인용 낮은 논문
찾아보는 게 취미라고
[피식하는 웃음]
비슷한 케이스 찾았으니까
다음 재판에선
분명 너가 유리해질 거야
[피곤한 숨소리]
(정우) 피곤하지?
여기까지 온다고 밤새 못 잤으니
오늘만 못 잤겠냐?
그거 찾느라 3일은 못 잤을걸?
야, 진짜 그랬어?
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 알림음]
응?
[정우의 한숨]
아, 배터리 나갔네
아, 줘 봐, 충전기 있나
물어보고 올게
- 어, 고마워
- 응
자
[피곤한 숨소리]
(정우) 저, 사장님
- 예
- 그, 혹시 충전기 있을까요?
(사장) 아유, 우린 그런 거
안 키우는데 어떡하지?
아...
아니요, 괜찮습니다, 네
[정우의 옅은 한숨]
야, 충전기가 없...
[잔잔한 음악]
- 아이고, 야
- 쉿
처자가 잠이 들었네
[작은 소리로] 네, 그
사장님, 잠시만요, 네
(정우) 잠깐만
[밝은 음악]
그, 죄송한데
저기서 조금만 재워도 될까요?
뭐요? 저기서요?
우리
여관도 하는데
여, 여, 아, 여관
어우, 저희
그런 사이가 아니라 그냥
남사친, 여사친인데
아무튼 그, 여관은 괜찮고요, 그
그냥 저기서
한두 시간만 자게 해 주시면
이따가 해물찜이랑
주꾸미 만두 다 시킬게요
- 기래요?
- 네
(사장) 기럼 좀 재워요
어차피 아침이라 손님도 없어
감사합니다
[헛기침]
[잔잔한 음악]
[깊은 숨소리]
(하늘) 잘될 거야
[옅은 웃음]
[하늘의 옅은 숨소리]
[흥미로운 음악]
(정우) 씁, 아이, 좀 느끼한가?
아니
친구인데 이 정도 해 줄 순 있지
응
[옅은 신음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
[당황한 숨소리]
[손님들의 소란스러운 소리]
아유, 어서들 와요
예, 뭐로 드시겠어?
- (손님) 칼국수 세 개
- 예, 칼국수
[손님들의 말소리]
[익살스러운 음악]
[하늘의 놀란 숨소리]
어, 뭐야?
뭐야? 나 언제 잠들었지?
난 언제 잠든 거야?
어? 이제 일어났네?
그럼 그, 아까 뭐, 주문한 것들
다 갖다준다?
아, 네, 아, 네
(정우) 아, 그래요?
아, 아니요, 다행이네요
예, 감사합니다
수고 많으셨습니다
[정우의 심란한 숨소리]
무슨 일이야?
아, 아니
병원 팔렸다고
[정우의 시원섭섭한 신음]
이제야 일정 부분 해결될 것 같네
[씁쓸한 웃음]
가자
바람 좀 쐬고 갈래?
[쓸쓸한 음악]
씁쓸하지?
너무 달고 맛있는데?
커피 말고
(하늘) 돈 모으느라 진짜 고생했을 텐데
하, 난 정말 상상도 못 할 숫자인데
그걸로 위약금, 보상금 다 내고
병원까지 팔고
안 괜찮을 거 같아서
뭐, 사실 뭐, 기분이 좋다 그러면
그건 거짓말이지
근데
그냥 그런 생각도 들어
'이만큼 이뤄 놓은 게 있어서
다행이다' 싶은
어쨌든 나 때문에 일상이 무너진
사람들도 있을 거 아니야
그 사람들한테
최소한의 보상이라도 할 수 있어서
'내가 모아 둔 게 있어서 다행이다'
싶어
[한숨]
[문소리]
(바다) 하, 엄마
누나 차 키 못 봤어? 서랍에 없던데?
누나 차 키는 니가 와?
맨날 세워 두기만 하는 거 아까워서
내라도 좀 써 주려고 그러지
썸 타는 애랑 잠깐
드라이브라도 갈까 해서
하, 드라이브인지
도라이바인지, 어?
기름값도 한 푼 안 벌면서, 치아라, 마
그리고 차 키 누나가 갖고 나갔다
진짜? 어디 갔는데?
친구랑 속초에 해 뜨는 거 보러
그라고 어제 안 들어왔다
올
우리 누나 논다고 외박한 거
처음 아니야?
기특하네
- 근데 친구 누구?
- 누구겄노?
아, 홍란이 누나?
에이그, 속도 시끄러울 긴데
홍란이랑 속초 가서 바람도 쐬고
기분 전환이나 하고 오면 좋겄네
[월선의 한숨]
[초인종 소리]
누구세요?
[문소리]
어머니, 안녕하세요?
어, 람바다 안녕?
람바다 아니고 남바다거든
(바다) 그건 그렇고 속초 잘 갔다 왔나?
우리 누나는?
뭔 소리야, 속초라니?
하늘이 집에 없어?
[흥미로운 음악]
(월선) 어, 없는데?
어, 어제 친구랑 속초 간다고
몬 들어간다길래
난 당연히 니랑 간 줄 알았는데
그럼 누구랑...
[리드미컬한 음악]
어, 어이구야, 설마, 엄마야
뭐야, 뭐야
응?
[월선의 다급한 숨소리]
(홍란) 어디 가세요, 어머니?
속초 가야지
가서 우리 하늘이 찾아야지
(바다) 아니
거기가 어디라고 찾으러 가
그러지 말고 일단 전화를 먼저 해
아, 전화기 꺼져 있다 아이가!
아, 분명히 무슨 사달이 난 걸 기다
[바다의 한숨]
지 혼자 바다에 뛰어들어가...
하늘이가 바다에
왜 뛰어들어요, 어머니
우리 하늘이 우울증 아이가
네? 하늘이가요?
하늘아!
아, 진짜
(월선) 하늘아
하늘아!
어?
응? 엄마
[월선의 당황한 신음]
(월선) 아니, 저, 저 사람이 왜...
(바다) 누나
옥탑 형이랑 같이 속초 간 거였어?
[흥미로운 음악]
'옥탑 형'?
그럼 이 사람이
옥탑에 이사 왔다는 니 첫사랑?
응?
내가 니 첫사랑이야?
아니, 그, 그게 아니라
어?
그게, 그게 아니라 저...
아니야
[속삭이며] 넌 여기 왜 온 거야
어?
[홍란의 한숨]
(홍란) 야, 대체
뭐, 어디서부터 어디까지
뭐부터 물어봐야 되냐?
야, 나부터 묻자
너 왜 말도 없이
남의 집에 와 있냐?
오늘 당직이라 출근 전에
잠깐 볼까 해서 왔지
너 폰 꺼져 있길래
당연히 집에 있을 줄 알고
근데 진짜 뭐부터 물어봐야 돼?
뭐가 그렇게 궁금하길래?
너
우울증
진짜야?
어, 그때 술 마시면서 얘기했잖아
나 우울하다고
아, 그거 심각한 거였구나
너 그래서 병원도 관둔 거였어?
야, 나는 그것도 모르고
야, 오버하지 마
너도 우울하다며
현대인 중에
안 우울한 사람 없다며
[피식하며] 검사받았고
처방대로 일도 쉬고
약도 잘 챙겨 먹고 있으니까
걱정 마
니 성격에 그만큼 얘기했으면
큰마음 먹고 한 걸 텐데
난 거기다 대고서
첫사랑 타령이나 하면서
2차 가자고 조르고
안주 계속 시키고 그날
야, 내가 진짜...
미쳤다, 내가 진짜, 씨
뭘 또 그렇게까지
청승 떨지 말고 다음 질문이나 해
또 뭐가 궁금한데?
옥탑
[휙 하는 효과음]
첫사랑 아니라고 했다
첫사랑 아니면
더 이상한 거 아니야?
아니, 니가 말한 그 앙숙이자
라이벌이라던 동창이
국민 의사 여정우인 건 또
그래, 일단 그건 그렇다 쳐
아니, 근데 둘이 사이 안 좋았다며
극혐이라며, 이사 나갈 거라며
근데 왜 둘이 같이 속초에
해 뜨는 걸 보러 가냐고
[월선과 바다의 당황한 신음]
몇 번 말하기 귀찮으니까
그냥 다 같이 들어
그랄까?
첫사랑 아니고 그냥 친구야
원래는 안 친했는데
어쩌다 보니 친해졌고
아니, 아니, 근데 뉴스 보니까...
니가 언제부터 뉴스를 봤다고, 씨
뉴스에서 나온 게 다가 아니고
아직 결과도 안 나온 사건이고
무엇보다
내가 알아서 해
친하게 지내도 될 놈인지 아닌지
그 정도는 나도 판단할 줄 안다고
[헛기침]
(월선) 홍란아
이거 가 가서 무라
아, 잘 먹을게요
근데
저, 진짜로 괜찮은 기가?
하늘이 옥탑이랑
저래 놀게 놔두는 거
알아서 잘하겠죠
하늘이 말대로 그 정도 판단은
하는 애잖아요
그래도
평범한 의료 사고는 아닌 거 같아서
영 마음이 글네
그래서 말인데 니가
하늘이 소개팅 좀 시키 주라
갑자기요?
아니, 선은 안 본다더라고
근데 저래 붙어댕기다
정분 날까 봐 그것도 좀 그렇고
아무래도 우울할 때
저, 옆에 누가 있으면
좀 좋지 않겠나 싶어서
그럼 제가 하늘이한테
한번 얘기해 보고...
에헤이, 마, 물어보면
무조건 안 된다 하지
어, 일단 사람부터 구해 놓고
막 밀어붙여 보자
니가 어떻게든 자리를 만들어 주면
내가 마, 업어서라도
데리고 나가 꾸마, 응?
그럼 제가 한번 해 볼게요
어, 그래그래, 자, 자, 자, 자
알겠습니다
[흥미로운 음악]
[홍란의 한숨]
(홍란) 라고 말은 했지만
이 선배는 결혼을 작년에 했고
이 선배...
아, 근데 주사가 너무 심해
이 인간은
나머지는 하늘이도
다 아는 사람들인데
내가 소개남을 어디서 구하냐
선생님, 여기 내일
씨섹 환자 차트예요
아, 주 쌤
네?
혹시
주변에 괜찮은 남자 없어요?
네? 남자요?
아니, 소개팅할 만한 사람
없나 해 가지고
소개팅...
[휴대 전화 진동음]
네, 박 교수님
- 아, 나중에 얘기해요
- (주 간호사) 네
이홍란...
[익살스러운 음악]
씁, 대체 누구지?
누구길래 날...
[노크 소리]
네
[문소리]
[대영의 옅은 호응]
선생님, 소개팅하실래요?
소, 소개팅이요?
아니요
전 됐습니다, 흠
(혜지) 맞은편 희망 산부인과에 계신
마취과 선생님이시고요
저는 생각이 없다니까...
이름이 이홍란이래요
[흥미로운 음악]
'이홍란'이요?
구독자 총 여섯 명 중
가족과 지인 빼고
유일하게 나의 콘텐츠만 보고
날 선택한
이...
이홍란이요?
(혜지) 글쎄요
이 이홍란이
그 이홍란인지는 모르겠지만
아무튼 소개팅이 들어오긴 했어요
진짜 그분이
원장님께 관심이 있어서
구독도 하고
소개팅도 시켜 달라는 건가?
그럼 안 한다고 전할게요
아, 아니요, 할, 할게요, 소개팅
도, 도 간!
[문소리]
도 간!
아, 이거 어째 분위기가
이상하게 돌아가는데
우린 그저 원수 같은 사이였는데
[흥미로운 음악]
[장면 전환 효과음]
옥탑 형?
그럼 이 사람이
옥탑에 이사 왔다는 니 첫사랑?
내가 정말
남하늘의 첫사랑?
에이씨, 말도 안 돼
에이, 무슨, 씨
[노크 소리]
누구세요?
(하늘) 나야
어, 잠시만
[옅은 숨소리]
어, 들어와
[문소리]
논문 찾다가 발견한 자료들인데
너도 읽어 보면
좋을 거 같아서 가져왔어
어, 고맙다
[발랄한 음악]
(정우) 그래
아, 이렇게 밤새 자료 찾아 주는 게
어디 쉬워?
이게 다 첫사랑이라
[콜록거리는 소리]
뭐 좀 마실래? 커피 한잔 줄까?
그러든지
밖에서 마시자
그래, 앉아 있어
[정우의 옅은 한숨]
뭐, 나랑 놀았다고
어머니께 혼난 거 아니야?
내가 애냐? 그런 걸로 혼나게?
앞으로 무슨 말을 듣든 신경 쓰지 마
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
저, 참, 이따 시간 돼?
(정우) 뭐
특별한 건 없는데
왜?
그럼 이따 저녁에
쇼핑 가는데 같이 가자
갑자기 쇼핑은 왜
아니, 그냥 뭐
뭐야, 왜 쑥스러워해?
[흥미로운 음악]
(정우) 하긴
첫사랑이면 괜히 막
[피식하는 웃음]
하, 그래서 갈 거야, 말 거야?
어우, 가, 가
치
그럼 피곤할 테니까
한숨 자고 7시에 보자
그러든지
[정우의 한숨]
커피 잘 마셨어
아유, 나 참
어우, 눈부셔, 뭐야?
어? 나였네
아, 뭘 입고 가나
아, 얘가 진짜
사람 피곤하게 하네, 쯧
그러면
흥
아니야
빠져
분홍
아니고
응, 웃기지 마
매달려도 소용없어
어우, 칙칙해
넌
[생각하는 숨소리]
(하늘) 근데 햇빛 하나 없는 이 밤에
모자는 왜 썼어?
아니, 뭐, 그냥
사람들이 알아보면
괜히 수군거릴까 봐
미안, 괜히 같이 가자고 했나 봐
아니, 나 말고 너
너 쪽팔릴까 봐 썼다고
하, 나 때문이면 괜찮아, 그냥 벗어
- 됐어
- 에이, 됐긴, 아, 벗어
- 야, 됐다고, 아, 됐다니까, 왜
- 벗으라니까
[하늘의 놀란 신음]
[정우의 당황한 신음]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[바람 소리 효과음]
[하늘의 당황한 숨소리]
어우, 야, 고마워
너 아니었으면 자빠질 뻔했네
어
[정우의 헛기침]
가, 가, 가자
어?
어
[정우의 한숨]
이게 이뻐?
뭐, 둘 다 이쁠 것 같긴 한데
이게 더 어울릴 것 같긴 하네
그래?
그럼 나 입어 보고 나올게
아니, 뭐야?
아직도 내 의견이 그렇게 중요한가?
[웃음]
아, 이래서 첫사랑을
못 잊는다는 건가?
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 소리]
[웃음]
[반짝이는 효과음]
[새침한 숨소리]
어때? 예뻐?
예쁘지
진짜?
옷이
어, 옷이 많이 예쁘네
뭐야? 갑자기 왜 쑥스러워해?
설마 아까 나 잡아 주다
닿은 거 때문에 그래?
아이, 뭐래
야, 그게 뭐라고
이상한 소리 하고 있어
[하늘의 피식하는 웃음]
(하늘) 근데 솔직히
아까 나 좀 놀랐다?
'여정우 많이 컸네' 싶어서
- 뭐?
- 예전에 너가 나 던져서
양 손모가지 날아갈 뻔했잖아
- 기억 안 나?
- 야, 그게 무슨...
아, 왜
나 전학 온 지 얼마 안 돼서
우리 반 선풍기 고장 났던 날
아!
야, 그때 그 선풍기 사건
[덜컹거리는 소리]
(학생3) 아, 더워
[학생들의 구시렁거리는 소리]
(학생4) 너무 더운 거 아니야?
(무근) 아유, 무슨 봄 날씨가
이렇게 더워?
[한숨]
하, 진짜 시끄럽네
(학생5) 야, 야, 조심, 조심
- 야, 야, 야
- (학생6) 아, 하늘아
[학생들의 웅성거리는 소리]
아유, 그 시끄러운 게
얼마나 시끄럽다고
되게 유난스럽네
(학생7) 어, 어!
[하늘의 당황한 신음]
[학생들의 탄성]
[잔잔한 음악]
(학생들) 사귀어라! 사귀어라!
사귀어라! 사귀어라!
어유, 왜 그래, 뭐
아니, 사귀긴 뭘 사귀어, 아이
[하늘의 비명]
으악
[학생들의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
[하늘의 아파하는 신음]
[찬영의 당황한 신음]
(무근) 야, 손목 나간 거 아니야?
(찬영) 야, 박살 난 거 같은데?
아파...
(상철) 낙서하지 말고 풀어
(찬영) 와
남하늘 지독하다
아니, 어떻게 저러고 문제를 푸냐?
여정우, 너 솔직히 말해 봐
책상 잡아 준다는 건 핑계고
사실은 남하늘 암살하려고 한 거지?
- 뭐?
- 아, 쟤 저러는 거 못마땅해서
이참에 라이벌
처리하려고 했던 거 아니야?
(찬영) 하긴
저렇게 두 손을 다 박살을 내 놨으니
필기도 못 해, 문제도 빨리 못 풀어
수업 못 따라가는 것 좀 봐
야, 완전 니 계획대로 됐네
[무근의 탄성]
와, 니네 진짜 위험한 놈들이네
야, 이거 누가 자꾸
이렇게 떠드냐, 어?
- (무근) 여정우요
- (찬영) 정우요
정우 뭐 질문 있니?
- 없습니다
- 아, 나이스
나이스
죽여 버린다
넌 뭘 해도 안 혼나잖아
[한숨]
[깊은 한숨]
아!
[아파하는 신음]
[한숨]
[따뜻한 음악]
손은 괜찮아? 병원 안 가 봐도 돼?
괘않다, 그냥 좀 삔 거다
(정우) 아, 잠깐만
이거
뭐고?
그, 노트 필기랑
수업 내용 녹음한 건데
쌤한테 허락받고 녹음한 거니까
걱정 말고 들어
그 손 나을 때까지 해 줄게
진짜 미안
아
가자, 응, 너 가는 데까지 들어 줄게
뭐 해? 빨리 와
어
[하늘의 피식하는 웃음]
(하늘) 사실 그때 좀 다치긴 했어도
책상도 잡아 주고
나 대신 필기도 써 주고
선생님들한테 녹음한다고
일일이 허락도 받으러 다니고
너 좀 착하다고 생각했어
(정우) 그런 착한 모습에
날 좋아하게 된 건가?
아, 뭐, 착하기는
난 그냥 페어플레이를
하고 싶었던 것뿐이야
이제 알겠다
뭘?
사실 그동안은 그냥 막연하게
너가 누명 쓴 거라고만 생각했거든?
뻔뻔하게 우길 놈은 아닐 거라는
그저 막연한 직감으로만?
근데 너랑 지내다 보니까
그리고 방금 일 떠올리면서
내가 널 왜 그렇게 믿는지
좀 알 거 같아서
씁, 막 절대 안 봐줄 것처럼
경쟁하면서도
상대방을 배려해 주던 너가
(하늘) 너가 가진 걸 전부 다 날렸는데도
다른 사람들 고통부터
생각하는 너가
절대 그럴 리 없지
[감성적인 음악]
[옅은 웃음]
오늘 시간 내 줘서 고마웠어
그리고 사실
할 말 있어
무슨...
[망설이는 숨소리]
나 있지, 사실은...
내일 소개팅해
[새소리 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐라고?
[옅은 웃음]
소개팅
- 어?
- 왜?
아, 아니
어, 어우, 야, 너무 갑작스러워서
아니, 원래 소개팅은
막 이렇게 갑자기 몰아붙이는 거래
(하늘) 아니, 아까 사실 말하려고 했는데
어쩐지 좀 민망해서
소개팅 룩 사는 데 따라가자고
말 못 하겠더라고
'소개팅 룩'?
응
아, 검색해 보니까
그건 남사친한테 물어보는 게
직방이라길래 너 데려왔지
아
아, 근데 너 소개팅 그런 거
별로 안 좋아하는 줄 알았는데
안 좋아해
[옅은 호응]
근데 너랑 놀다 보니까
진짜 내가 별로 해 본 게 없더라고
그래서 너 말대로
앞으론 좀 재밌게 살아 보려고
안 해 본 것들 다 해 보면서
아하
아니, 뭐, 사실
홍란이가 막 밀어붙이기도 했고
아참, 걔 아까 홍란이 봤지?
[익살스러운 음악]
니가 내 첫사랑이라고
헛소리하던 걔
걔가 원래 그렇게 좀 주책이야
[웃으며] 되게 웃겼지?
[웃으며] 맞아
아, 하여간 걔 때문에 못 살아, 진짜
- 가자
- 응
[문소리]
[허탈한 숨소리]
잘됐어
잘된 거야
그, 뭐, 첫사랑이니 뭐니 하면서
부담스러워 했잖아
너무 잘됐지, 뭐야?
휴, 다행이다
정리나 하자
[익살스러운 음악]
에이씨, 몰라
[짜증 섞인 신음]
네, 거기서 봬요
소개팅 상대냐?
어떻게 알았냐?
목소리가 가증스럽길래 딱 알았지
[헛기침]
뭐 하는 놈...
뭐 하는 남자냐?
- PS야
- 나이는?
한 살 많대
- 취미는?
- 그걸 내가 어떻게 알아
가서 물어볼게
그래, 잘 물어봐라
좋은 놈...
좋은 남자 나오길 바라마
응, 그랬으면 좋겠다
갔다 올게
(정우) 어?
[흥미로운 음악]
[정우의 못마땅한 숨소리]
많이 드세요
여기가 저희 동네
최고 맛집이라길래
아주 어렵게 예약했습니다
아, 네
마취과 보드시라고
네, PS시라고
아, 예
아, 얼마 전에 로컬로 나왔습니다
아
(대영) 아유, 잠시만요
실례하겠습니다
허이차
[대영의 웃음]
아, 제 명함입니다
언제든 편하게 와 주세요
- 아, 네
- (대영) 네
'라보떼 성형외과'?
(대영) 아, 예
그, 불어로
'아름다움'이란 뜻의 명사죠
그, 하지만 전 아름다움은
명사가 아니라
동사라고 생각합니다
이 제 손끝에서
아름다움은 바뀔 수도 있으니까요
[웃음]
[웃으며] 아, 네
아, 얼마 전에 로컬로 나오셨음
자리 잡느라 고생하셨겠어요
아유, 고생은요
사실 제가 미적 감각이
워낙 뛰어난데다
또 이 손재주도 훌륭해서
이, 다시금 태어나게 해 드리는 데는
아주 그냥 선수거든요
[옅은 호응]
그리고 학교 다닐 때
들어 보셨는지 모르겠습니다
'메디슨 이즈 언 아트'
[익살스러운 음악]
의술은 예술이다
제 수술이 바로 그 예술이죠
'서저리의 미켈란젤로'라고
불러 주세요
[대영과 하늘의 웃음]
아, 네
아무튼 그래서 채널명을
그렇게 지은 거긴 한데
그, 사실 이게 그
환자를 모으려는 구실보다
음, 그, 뭐랄까요, 그, 어...
그냥 취미, 예
그냥 취미로 하는 겁니다, 너튜브는
아, 네
아, 그리고 어, 시작한 지
얼마 안 돼서 구독자가 없는 거지
차차 늘어날 거고요, 예
아, 네
(하늘) 뭐야?
왜 자꾸 너튜브 얘기를 하는 거야?
(대영) 날 왜 구독했냐
나한테 관심 있냐
바로 물어보는 건
씁, 좀 실례겠지?
[대영과 하늘의 웃음]
- 아, 예, 저, 많이 드세요
- 아, 네
(정우) 소개팅은 잘 하고 있으려나?
[흥미로운 음악]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
아이, 됐어
아, 내가 지금 그런 데 신경 쓸 때야?
쓸데없는 생각 하지 말고
재판이나 신경 쓰자
[한숨]
근데 홍란 씨는
고기를 별로 안 좋아하시나 봐요?
네?
아닌데
홍란이는 고기 좋아하는데?
예?
아, 예, 아...
아, 또 홍란 씨는 뭘 좋아하세요?
음...
홍란이는 술도 좋아하고
홍란이는 군것질도 좋아하고
아, 그러시구나
[익살스러운 음악]
(대영) 뭐야?
왜 자꾸 '홍란이는' 하면서
자기가 자기 이름을 불러?
(하늘) 아니, 왜 자꾸
홍란이를 물어봐?
[헛기침]
(하늘) 근데 빈대영 씨는
고기를 정말 잘 구우시는 거 같아요
- 아, 예
- (친구1) 잠깐, 잠깐, 잠깐만
야, 빈은정
저기 니네 아빠 아니야?
[친구2의 놀란 숨소리]
(은정) 어?
맞는데?
(친구1) 야, 니네 아빠
여자랑 있는데?
오, 아버지 썸 타는 거?
- 아니야
- 오, 아버지 연애하는 거?
아니야, 아니야
(은정) 아이씨, 연애를 할 거면
좀 멀리서 하지
왜 집 근처에서
킹 받네
그럼 홍란 씨는
쉬는 날엔 뭐 하세요?
어, 홍란이는 주로 아들이랑 보내죠
아, '홍란이는...'
아, 그래도 홍란이는
아들이랑 놀고 좋을 때네요
어, 이, 대영이 딸은
이제 다 컸다고 친구들이랑만 놀고
대영이랑은 놀아 주지도 않아요
[문소리]
아, 딸이 있으세요?
[익살스러운 음악]
(은정) 아빠
아빠, 이 여자 누구야?
아빠 연애해?
아, 그, 저...
연애는 아니고
[작은 소리로] 소개팅
뭐? 소개팅?
야, 좀 조용히, 조용히...
(은정) 아니
나도 소개팅을 안 하는데
무슨 아저씨가 소개팅을 해?
이혼한 지 얼마나 됐다고 이러냐고
야, 솔직히 이혼한 지 좀 됐거든?
아빠 이혼한 지 4년이나 됐어
어유, 자랑이다
뭐, 누가 자랑이래?
아빠는 이혼하고 싶어서 했니?
너도 살다 보면은
이혼하게 될 줄 어...
- 어우, 야, 미안, 미안
- 이씨, 악담해?
아빠 맞아?
[당황한 신음]
- 아, 개 짜증 나
- 아니, 은, 은정아
아, 저...
아유, 그, 죄송합니다
제가, 다음에 얘기하시죠
연락드리겠습니다, 홍란 씨, 예
네? 잠, 잠시만요, 저기
홍란이라니요?
전 하늘인데요?
예?
네?
예, 예?
[밝은 음악이 흘러나온다]
[한숨]
이씨
왔어?
야, 세상에, 이게 무슨 일이냐?
아니, 간호 쌤한테 물었더니
소개팅할 사람 없냐고 물은 거를
나 시켜 달라는 걸로
오해했다는 거야
그래서 상대방은 나인 줄 알고
됐고
그 남자 뭐야?
넌 줄 알고 나왔다는데?
너한테 꼭 확인할 게 있다고
'확인'? 뭘 확인한다는 거야?
아, 그걸 내가 어떻게 알아?
야, 그럼 난 어떻게 알아?
나랑 일면식도 없는 사람인데
야, 잘생겼냐?
궁금하면 직접 봐
으휴, 내가 진짜 소개팅한다고, 어?
옷 사고 시간 쓴 거 생각하면
아, 그러게, 빡세게 꾸몄네
이대로 집에 들어가긴 아쉬울 텐데
우리 좋은 데 가서 와인 한잔할까?
내가 오늘 1차, 2차, 3차 다 살게
- 진짜?
- 그럼
[휴대 전화 진동음]
[새침한 숨소리]
잠깐만
(홍란) 아, 야, 나 응급이다, 나 간다
네, 들어갑니다
하, 저게 진짜
아유, 소개팅은 아직인가?
[깊은 숨소리]
전화 한번 해 볼까?
[월선의 옅은 숨소리]
아이다
끝나면 엔간히 알아서 들어오겠지
[휴대 전화 진동음]
[놀라며] 엄마야
아이씨, 뭐 한다꼬
전화를 해 쌓노, 쯧
아이고, 행님, 우짠 일입니꺼?
(고모1) 올케야
하늘이 병원 관뒀나?
아, 그거를 어떻게...
아니
내랑 미자랑 결혼식이 있어 갖고
서울 왔거든
근데 식장이
하늘이 병원 바로 옆이라서
뭐, 온 김에 커피라도
한 잔 얻어 물까 싶어
병원에 왔더만은 뭐
하늘이 관뒀다네?
아, 그기...
아, 전화라도 한번 해 보고 가시지
아유, 아이고, 마, 마, 그래
집에 가서 얘기하자
5분 후에 도착이다
[리드미컬한 음악]
예? 5분 후예?
어, 엄마야, 우짤꼬
아유, 진짜 어째, 어째, 어째
어쩌지?
[한숨]
어, 여정우
저게
여정우
(하늘) 아, 여정우, 여정우!
아이, 왜
왜긴 뭐가 왜야?
친구를 봤으면 아는 척을 해야지
더구나 친구가
소개팅을 다녀왔으면
어땠냐, 마음에 들었냐
또 볼 거냐
뭐 그런 거 묻는 게 예의 아니야?
난 원래 예의 없거든
별로 궁금하지도 않고
치
소개팅 완전 별로였어
소개팅 잘 안됐다고
뭐?
[한숨]
[익살스러운 음악]
[훌쩍인다]
아, 왜 안 됐는데?
(정우) 아, 무슨 일이 있었길래?
(고모1) 여서는 장사가 좀 되나?
(고모2) 부산에
밀면집이 그래 많아도
삼촌 솜씨 따라올 만한
집이 없더라꼬
(고모1) 그건 그렇지
[고모1의 못마땅한 신음]
(태선) 예, 밀면 나왔습니다
아이고
잘 묵을게예, 삼촌
[고모1의 옅은 웃음]
예
(고모1) 맛있겠다
참, 근데
하늘이는 그 좋은 병원을
뭐 한다꼬 그만둔 기고?
(고모1) 마, 스스로 관뒀을 리는 없고
교수 된다 카더만은
결국 미끄러지고
팽 당한 거 아이가
그런 거 아입니더
그냥 좀 지쳐서 휴식할 겸...
아따라, 팔자 좋네
휴식도 다 하고, 어?
교수 될라 카믄
억수로 노력하고
억수로 애써야 된다 카는데
휴식이 가당키나 하나?
아이고, 우리 하늘이가, 어?
세상 물정을
좀 모르는 스타일인갑다, 응?
아니면 마, 진득하이
견딜 줄 모르는
나약해 빠진 스타일이거나잉
염병하네, 씨
아이고, 마
이 육수가 넘치 가지고, 예
이것도 좀 잡수이소
(고모2) 아이고, 예
[고모1의 헛기침]
뭐, 그라믄 뭐, 이왕 쉬는 김에
이참에 선봐서
시집이나 가면 되겄네
(고모2) 아이고
시집은 뭐, 아무나 가나?
그 성질을 누가 받아 주겄노?
아유, 우리 하늘이 성질이 와예?
몰라서 묻나?
잘난 척 잘하제, 융통성 없제
건방시럽제, 으이그
(고모2) 하늘이가
남자들이 싫어하는
스타일이긴 하지
만나는 남자도 없제?
없긴요
지금도 남자 만나러 갔습니다
성형외과 의사고예
하늘이만큼 잘났고예
그, 사실은 결혼 준비하느라고
병원도 관둔 깁니다
뭐, 뭐, 뭐?
결혼?
[익살스러운 음악]
누, 누나, 여기 바빠 가지고
지금 만두 좀 찔래?
어, 어
어이구
하늘이가 결혼을?
[태선의 중얼거리는 소리]
[작은 소리로] 아유, 모르겠다
내가 미쳤는갑다
우짜지?
[태선의 한숨]
(고모1) 아유, 저기 하늘이 아이가?
[흥미로운 음악]
(고모2) 엄마야
진짜 남자하고 오네?
와, 대박, 어떻게 그런 일이 있냐?
너 왜 신나 보이냐?
내가 소개팅 물먹은 게 재밌어?
아, 아니, 뭐, 그런 게 아니라...
(고모1) 아이고, 하늘아
[문소리]
[고모2의 웃음]
인자 오나?
어, 고모, 안녕하세요?
어쩐 일로...
아유, 서울에 볼일 보러 왔다가
들렀지, 뭐
아이고
안녕하십니꺼?
성형외과 의사라면서예?
아, 아, 네, 뭐, 그렇긴 한데요
[고모2의 웃음]
그라믄 하늘이 엄마 말이
맞는갑네, 그체?
아유, 저, 들어가입시다
- 예?
- 들어가서 얘기하입시다
- (고모1) 하늘아, 들어가자
- (정우) 아, 아니요, 저, 저는...
(고모2) 자, 자, 자, 자
[정우의 당황한 신음]
아니요, 아니요, 저는 그, 그게, 그...
(고모2) 으차
- 여, 여, 여, 여, 여 앉고
- 왜...
하늘이는 여 앉고
아이고, 우리가 살다 살다
하늘이 남자 친구를 다 보고, 어?
아이고, 잘생겼다
그래, 곧 결혼할 사이라면서요?
- 예?
- 그게 무슨...
아닌데요? 얘 그냥 제 친구인데요?
- 네
- 그냥 친구?
어, 느그 엄마가 니
성형외과 의사 만나러 갔다 카든데?
아, 그거
오늘 소개팅 나가긴 했는데
근데 그거 잘 안됐는데
뭐꼬?
그라믄 여기는 그냥 친구고
오늘 나간 거는 그냥 소개팅이고
결혼할 남자가 있다 카는 거는
뻥?
아니예, 그게...
[고모1의 웃음]
인자 알겄네, 어?
아이고, 딸내미 의사라고
어깨 뽕 이마이 넣고 다니더만
결국 바다처럼 놀고 있으이
얼마나 쪽팔렸겠노, 어?
그러이 뻥친 거네
[고모들의 웃음]
(고모2) 아이고, 하기사
한국대 의대 갈 기라고
바리바리 싸 갖고 서울 왔드만은
한국대도 몬 들어갔지
대학병원 의사 될 기라고
그래 자랑을 해 쌓더만은
그것도 마, 나가리 된 분위기지
우짤 끼고, 응?
[고모2의 웃음]
어이
저, 하늘이 그냥 친구
그럼 아까 그
성형외과 의사란 말은
왜 맞다 캤는교?
아, 그건 맞으니까요
- 어?
- (고모2) 아, 그라믄
우리 좀 싸게 해 줄 수 있겠네, 어?
안 그래도 내 이 눈
재수술 좀 할라꼬
마음을 먹고 있었는데
(고모1) 야, 니 눈이
얼마나 보석 같은데
거기다 수술을 할라 카노
우린 뭐, 보톡스나 맞자
(고모2) 아이고, 언니야
우리가 얼마나 동안인데
보톡스는 무슨 보톡스고
- (고모1) 마
- 뭐 하노, 견적 안 내고
[어색한 웃음]
아, 그럼 하늘이 고모님분들이시니까
제가 최대한 솔직하게
말씀드릴게요
그래그래, 응
우선 고모님부터
[고모2의 호응]
음, 확실히 나이가 나이이시니만큼
노화가 상당히 진행되셨어요
[흥미로운 음악]
예전엔 쌍꺼풀 진하게 있으셨죠?
근데 지금 쌍꺼풀이
잘 안 보이는 거?
이게 다 노화 때문에
피부가 처져서 그래요
근데 이게 지금 간단히 찝는다고
해결될 문제가 아니고요
그냥 다 째서
걷어 내야 될 거 같아요
뭐, 다 째 갖고?
네, 그리고 고모님은...
[고모2의 못마땅한 소리]
어, 이거, 이거, 팔자 주름 이거
필러 맞으셨죠?
[익살스러운 신음]
근데 지금 그 필러가
벌써 다 퍼져서
- 더 주름져 보이거든요
- 응?
근데 그것보다 더 시급한 건
요거, 요거
이거 이, 이 불독처럼 처진
이 살 이거
이야, 이거는 안면 거상
그중에서도 그냥 풀 거상
영혼까지 끌어올려서 그냥
그 처진 피부랑 주름은
잡아야 될 거 같아요
아, 뭐, 표정을 보니까
'살짝씩만 넣으면'
'10년은 젊어 보이지 않겠나'?
생각하시죠?
으응, 전혀 어림도 없어요
그 정도로는
6개월도 젊어지지 않아요
보통 흔히들 그, 성형을
재건축이라고들 하는데
고모님들은
재개발에 들어가셔야
될 거 같습니다
(고모1) 에이, 총각!
니 남의 얼굴을 이리 까도 되나?
아니, 까다니요
고모가 먼저 물어보셨잖아요
견적 내 달라고
그럼 이건 얼굴 깐 게 아니라
의료 상담인 거죠
[옅은 호응]
(하늘) 그리고 말이 나와서
드리는 말씀인데
보톡스 맞고
얼굴 펼 생각 하시기 전에
마음을 곱게 먹고
말을 따뜻하게 하시면서
그 인상부터 좀 펴세요
나이 들수록 그, 외면보다
내면의 아름다움이
더 중요하댔어요
[하늘의 헛기침]
그래, 니 잘났다, 어?
그래 잘나서 병원에서 팽 당했나?
[애잔한 음악]
아이고, 언니야, 마, 가자
가자, 가자, 가자, 가자
언니야, 가자, 마
고마하고 가자, 됐다, 가자
- (고모1) 놔 봐라
- (고모2) 가자, 이제 가자, 가자
가자, 가자, 아휴
(태선) 네, 2만 3,000원입니다
아유, 반도 못 묵었으요
[문소리]
(태선) 아이고
입맛에 안 맞았는가 봐예
그래도 2만 3,000원인데
[정우의 옅은 한숨]
[한숨]
네
그, 법정에서 받으셨던
케이스 레포트 검토해 보셨나요?
네, 논문 저자와도 연락이 닿았고요
필요시 법정에
나와 주겠다고도 했습니다
같은 사례로
사망한 사건을 찾았으니까
[안도하는 숨소리]
재판에서는 꽤 유리해지실 거고요
다행이네요
아참, 그 강진석 원장에 대해
알아봐 달라고 한 건...
아, 그것도 긴밀하게
알아보는 중이니까요
조금만 더 기다려 주시죠
네, 잘 부탁드립니다
네
[통화 종료음]
[피곤한 숨소리]
[노크 소리]
(하늘) 여정우
(정우) 뭐야?
씁, 뭐지?
술 먹자
[발랄한 음악]
아, 쓸데없는 데 신경 안 쓰려 했는데
왜 저래, 진짜
야, 그걸 또 말아 먹냐?
인생도 말아 먹었으니
술도 말아 마셔야지
아니, 무슨 말을 또 그렇게 해?
아, 왜, 고모들 때문에?
[개운한 숨소리]
뭐, 그것도 그렇고
우울증에 백수에
소개팅에 중학생 딸까지 나온
기구한 운명까지
[하늘의 개운한 숨소리]
이 찌그러진 캔이 꼭
내 인생 같아서
야, 그런 거라면 내가 더 마셔야지
내 인생이 더 찌그러졌는데
아니거든
내 인생이 더 찌그러졌거든?
아, 얘가 또 안 지려고 그러네
어, 피곤해, 어...
(정우) 어, 항상 피곤해, 너 때문에
너 내 인생 보여 줄게
요렇게
[개운한 숨소리]
[캔 따는 소리]
내 인생이 더 찌그러졌다고
하!
그래, 오늘 누구 인생이
더 찌그러졌나 한번 확인해 보자고
[캔 따는 소리]
아이, 그럼 자신 있지
난 찌그러지는 거 전문이거든
아휴
아, 진짜 모르겠다
[하늘의 한숨]
뭘 몰라?
그냥
'지금부터 재밌게 살아야지' 했거든?
그래서 소개팅도 하고
쇼핑도 하고 그랬는데
하나도 재미가 없어
[옅은 신음]
이러고 있는 내가 너무 한심해
막 꼴 보기 싫어
[하늘의 한숨]
나 너무 우울기 있냐?
응
있지
너무 있지
[한숨]
야
근데 뭐, 우울한 게 죄냐?
- 죄 아니지
- 아니지
그치, 뭐, 어?
온 세상 사람들이
다 밝고 명랑해야 돼? 어?
내가 울적하겠다는데
세상이 무슨 상관?
그래, 야, 씨, 눈치 보지 말고 그냥
우울하게 지내, 씨
[한숨]
근데 또 우울하게 지내긴 싫어
어쩌자는 거야?
[애잔한 음악]
모르겠다
그냥 나도 내 비위 맞추기가
너무 힘들어
하, 나 그냥 행복까진 아니더라도
[정우의 한숨]
뭐, 그럭저럭 잘 살고 싶었거든
야
너도 잘 지낼 수 있어
정말?
정말 일도 다시 하고
그럴 수 있을까?
그럼! 씨
내가 장담해
왜?
왜 장담씩이나 하는데? 뭐
아, 뭐, 나 소개해 줄 데라도 있어?
아니
아이씨, 쯧
어, 야, 야, 야
어?
그, 그, 의사 구하는 그 사이트
거기에 이력서 넣어 봐
[밝은 음악]
[놀란 숨소리]
아, 맞다, 아, 맞다, 그러면 되겠다
야, 나 그럼 나 이력서 쓴다, 어?
근데 그 전에!
요 술이 떨어졌네?
아
알코올발 받았을 때
술 떨어지는 게 제일 짜증 나는데
하, 지
만
우리에겐 비장의 무기가 있지
뭔데?
우리 집에
위스키가 있어!
[하늘의 놀란 신음]
[정우의 웃음]
[하늘의 웃음]
(정우) 그거
우리가 먹자
오케이
[하늘의 신난 탄성]
(정우) 딱 기다려
와
(하늘) 어우, 야, 야
너 조심해, 조심해, 조심해
(정우) 좀만 기다려
[신난 신음]
[힘겨운 신음]
[피식하는 웃음]
[힘주는 신음]
[빗소리]
응?
아이씨
갑자기 웬 비야
그럼 술은?
우산 쓰고 마시면 되지
[하늘의 옅은 숨소리]
(하늘) 아유
[하늘의 한숨]
[정우의 옅은 신음]
야, 너 언제 잘 거야?
너 자면
아...
나 자면...
[음악: '닥터슬럼프' OST]
아이씨, 뭐, 아주 상습범이네
아무 데서나 막 잠들고
신경 안 쓰려고 했는데
안 써야 되는데
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[피곤한 숨소리]
(하늘) 054? 어디지?
하, 여보세요?
네, 제가 남하늘인데요
[놀란 숨소리]
네?
[정우의 힘주는 신음]
[달려오는 발소리]
- (하늘) 야, 야, 야, 야
- 어, 왜, 왜, 왜, 왜
나 큰일 났어
나 어제 술 취해 가지고
화본에 있는 의료원에
이력서 보냈더라고
뭐? 화본?
경상북도 그 화본?
어, 그, 마취과 과장 자리인데 근데...
면접 보러 오래
뭐?
[의미심장한 효과음]
커피
고마워
아니, 그래서
어떻게 할 생각인데?
글쎄
어떻게 해야 될까?
야, 근데 너 아는 사람
하나도 없이 그 먼 곳에 가서
혼자 지내기 좀 힘들지 않겠어?
뭐, 더군다나 깊이 생각하고
지원한 것도 아니고
술김에 우발적으로 보낸 건데
[한숨]
너무 조급하게 생각하지 마
[옅은 웃음]
나도 그러고 싶은데
[애잔한 음악]
(하늘) 자꾸만 조급해진다
[한숨]
전 요즘 일에 너무 시달려서요
아니, 원하는 대로 만들어 드려도
꼭 끝나고 나면
내가 원하는 모양이 아니었네
뭐, 이런 식으로 컴플레인하고
이쯤 되니까 매너리즘...
(하늘) 사실 나는
소개팅 내내 상대가
마음에 들고 안 들고를 따지기보다
대화에 낄 수 없는 내가 초라했고
일하고 있는 친구가 부러웠으며
그래, 니 잘났다
니 그리 잘나서
병원에서 팽 당했나, 어?
(고모2) 아이고, 마, 가자, 됐다, 마
(하늘) 그런 말에도
명치 끝이 아플 만큼
나의 자존감이 무너져 있었다
커피 잘 마셨어
그럼 쉬어라
면접 룩은?
안 골라 줘도 돼?
어?
면접 보러 가
[부드러운 음악]
사람이 조언을 구하러 올 땐
이미 결심을 하고 오는 거래
넌 어딜 가든
잘할 거야
[피식하는 웃음]
(태선) 화본?
너 화본까지 가 일을 한다고?
(하늘) 응
생각지도 못한 곳에 가서
새롭게 시작하는 것도
나쁘지 않을 거 같아서
아니, 그래도
좀 더 쉬다가
병원으로 다시 돌아가는 게...
병원을 어떻게 돌아가?
교수를 패고 나왔는데
니를 패기 전에 입 닫고 처무라
입 닫고 어떻게 먹어?
입을 벌려야 먹을 수 있지
[어이없는 숨소리]
(하늘) 아무튼 나 내일
면접 보러 가니까 그렇게 알아
뭐, 면접은 그냥 형식적인 거고
그냥 된다고 보랬으니
나 곧 내려가는 걸로 생각해
[월선의 한숨]
아유, 무시 저리 급하게
아, 어제 그 고모들 일 때문인가?
그래 뭐 한다고 뻥을 치가
아 아픈 데를 건드리노
아이씨, 그러게, 내가 미쳤제
어우, 내 때문에, 진짜
엄마 또 와 이라노?
[월선의 흐느끼는 소리]
요즘 걸핏하면 울어
누나는 우울증이고
엄마는 갱년기야?
(월선) 에이씨
[바다의 한숨]
갱년기는 내인가 보다
[밝은 음악]
[문소리]
- 갔다 올게, 엄마
- 응
- 조심해서 다녀온나
밥 잘 챙기 묵고
(하늘) 어
들어가
[문소리]
[휴대 전화 진동음]
면접 잘 보고 오란 말 한마디 없네
무슨 친구가 이래?
[새침한 숨소리]
(정우) 면접
잘 보고 와라
조심히
다녀와라
[한숨]
[다가오는 발소리]
(경민) 여정우
형!
아니, 갑자기 여긴 어쩐 일이야?
아니, 너 이사하고
한 번도 못 와 봤잖아
아니, 그래도 나름 괜찮네, 응?
치
[경민의 웃음]
오랜만에 너랑 밥이나 먹으러 왔어
아유, 그럼 연락이라도 하고 오지
아, 그래서
뭐 사 줄 건데?
[경민의 웃음]
뭐 먹고 싶은데?
어, 나 있어
뭐? 국밥?
- 어
- [웃으며] 뭘 '어'야
와, 형 귀신이다
- (경민) 가자
- (정우) 어, 가자
[경민과 정우의 개운한 숨소리]
아참, 하늘이가 재판 때
논문 갖다줬다면서?
그 피해자분이
와파린을 반년 넘게 복용했었잖아
- 응
- (정우) 근데
인도에서도 같은 기간
와파린을 복용한 환자가
수술 도중에 과다 출혈로
사망하는 사례가 있었더라고
[경민의 옅은 탄성]
이야, 남하늘 진짜 대단하다, 어?
[정우의 옅은 웃음]
아니, 어디까지 보면
그런 논문을 다 찾아내냐?
아, 그러니까 말이야
[피식하는 웃음]
아유, 하늘이도 참
실력 있는 애였는데 딱하게 됐지
걔가 사회성이 좀 떨어지다 보니까
친하게 지내는 사람이
별로 없었거든
그래서 자기 스스로
이력서 낸 모양이더라고
멀리 지방까지
[경민의 코웃음]
형이 그걸 어떻게 알았어?
아니, 거기 원장님하고
개인적으로 좀 알거든
아침에 연락 오셨더라고
남하늘 선생 거기 있었던 거 맞냐
그래서?
[어두운 음악]
그래서 뭐, 사실대로 얘기했지
교수님하고 불화 있었다고
아니, 그랬더니 뭐
다른 루트로 좀 알아본 모양이야
근데 교수 걷어차고 나온 거 하며
동기들하고 못 어울린 거 하며
다들 김 교수 눈치 보느라고
좋은 얘기 안 해 준 모양이더라고
근데 형은 왜 그렇게
얘기를 한 거야?
아, 난 그냥 솔직하게 얘기한 거지, 뭐
아니, 사실대로 말하려면
제대로 다 말했어야지
그 교수가 논문 가로챈 거
애 괴롭힌 거, 연구비, 퇴직금
빼돌린 것까지 전부 다
야, 저, 정우야, 너 왜 그래?
아, 얘가 어떤 마음으로
거기까지 갔는데, 씨
야
[기차 경적]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 저 도착했어요
(병원 직원) 어, 죄송한데 선생님
오늘 면접 안 보셔도 될 것 같은데...
네?
갑자기 왜...
[애잔한 음악]
(병원 직원) 병원장님께서
선생님에 대해 좀 알아보셨는데
아무래도 저희 병원과는
맞지 않는 것 같다고 하시네요
[한숨]
[깊은 한숨]
[목 가다듬는 소리]
[기차 경적]
[통화 연결음]
야, 여정우
나 면접 못 봤어
그냥
내가 잘못 살았던 거 같아
[기차 문소리]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
니가 여길 어떻게...
너 잘못 산 적 없어
니 잘못 아니야
나도 그 말 해 주러 왔어
[옅은 숨소리]
[물소리]
[긴장되는 음악]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(하늘) 넌 학생 때로 돌아가면
뭐 하고 싶어?
(정우) 너 한번 꼭 안아 주고 싶어
(홍란) 정말 단둘이 호텔방에
둘만 있어도
아무런 감정이 안 드는
그런 사이라고?
(하늘) 고백은 무슨
아, 우리 친구라니까
(정우) 나 잘 지내면 안 되는데
니가 보고 싶었어
(하늘) 신경 쓰이는 거 맞지?
(정우) 오늘 같이 있자